## Основные цели проекта:
- Провести полный цикл работы с временными рядами;
- Обучить модель и добиться хороших показателей. 

## Задачи проекта:
- Рассчитать факторы-признаки для временных рядов;
- Применить классические алгоритмы построения прогнозов, ARMA, ARIMA и SARIMA наглядно посмотреть их отличия, преимущества и недостатки;
- Предсказать движение TS с помощью FBProphet;
- Применить различные алгоритмы машинного обучения при работе с временными рядами;
- Выполнить исследовательский проект.

## Этапы работы над проектом: 
    #### Первичная обработка и изучение данных, применение ARMA, ARIMA, FBProphet:
1. Загрузил и предобработал данные;
2. Выделил трендовую, сезонную и шумовую часть;
3. Выполнил тест Дики-Фуллера для проверки на стационарность;
4. Разделил выборку на тренировочную и тестовую;
5. Построил модели ARMA и ARIMA, сравнил метрики;
6. Выполнил предсказание пророком (prophet) на год вперёд (periods=365). Отобразил результаты на графике;
7. Добавил данные о праздниках что улучшило результаты;
    #### Предсказание временных рядов с использованием XGBoost и CatBoost:
1. Разбил данные на train и test;
2. Создал временные признаки от datetime;
3. Инициализировал модели XGBoost и CatBoost;
4. Обучил модели со стандартными параметрами;
5. Рассмотрел важность признаков.
6. Сделал прогноз и отобразите результат на графике.
7. Сравнил метрики MAE, MAPE, MSE двух моделей;
8. Добавил данные о праздничных днях с использоваием библиотеки holidays;
9. Обучил модели, расчитал значения метрик. 
    #### Вывод:
    Добавление к данным праздничных дней значитаельно улучшило качество работы модели. Лучшии метрики при обучении на стандартных параметрах показывает CatBoost.